Дизайн-документ - описание разрабатываемой компьютерной игры "The Long Story" (TLS)  

> Дизайн-документ может содержать текст, изображения, диаграммы, концепт-арты или любые другие данные, необходимые для того, чтобы лучше проиллюстрировать проектные решения

##  Общее видение

TLS представляет собой иммерсивную ролевую игру с оригинальным сеттингом.  
Ближайшие по духу игровые серии (далеко не полный список):
- The Elder Scrolls (Bethesda Softworks)
- Wasteland / Fallout (Interplay Entertainment)
- Divinity (Larian Studios)

Вместе с тем, ввиду неопытности разработчиков и их небольшого количества =),  
игра имеет специально введённый набор ограничений:
- игра запускается в терминале и имеет очень ограниченную графику  
  (псевдографика на основе Unicode, emoji)
- существенная часть контента игры создаётся процедурно  
  (в том числе, с использованием LLM типа ChatGPT)

Также закладывается возможность добавления игроками собственного контента.

Игра разрабатывается для одиночного прохождения.  
Взаимодействие игроков внутри игры не предусмотрено, однако планируется  
создание сайта с общей рейтинговой системой.

##  Ролевая система

Ролевая система (РС) определяет набор характеристик игрока (и прочих персонажей), а также их влияние
на игровые механики. Также РС определяет то, как персонаж "прокачивается" с ростом уровня.

> **В разработке!**  
D&D (5 редакция) взята как основа, но ролевые системы игр из списка выше стоит рассматривать как референс - они более адаптированы к использованию в компьютерной игре.
Вероятно, в итоге будет своя система? (что там с лицензированием?)

Персонаж игрока обладает следующими аттрибутами:

- физические характеристики: сила, телосложение, ловкость
- ментальные характеристики: интеллект, мудрость, харизма
- раса
- класс (специализация)
- восполняющиеся: здоровье, мана, энергия
- развитие: опыт, уровень
- врожденный талант (позитивный + негативный эффект)

## Интерфейс

> **В разработке!**  
В данный момент постоянно меняется. Потом сюда нужно будет добавить скрины

Интерфейс состоит из нескольких блоков:
- блок описаний. В нём находится текстовое описание окружения
- блок состояния. основные показатели игрока, эффекты
- строка контекста. Имя текущей локации, игровые время и дата, погодные условия и пр.
- список объектов. Перечислены объекты, с которыми сейчас возможно взаимодействие
- блок лога. В нём представлены игровые события и прочая дополнительная информация (например, всё что слышит игрок)

Также есть интерфейсы, которые можно открывать горячими клавишами:
- (I) Инвентарь
- (J) Журнал заданий
- (Esc) Главное меню

Дополнительные интерфейсы, вызываемые событиями в игрe:
- интерфейс диалога
- интерфейс боя
- интерфейс обмена (торговли)
- интерфейс контейнера
